+++
title = "एँटिकि अनुमानालु यॆन्दाँकानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09622&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1068-3  
सम्पुटमु- 20-405
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एँटिकि अनुमानालु यॆन्दाँकानु    
वाँटमैते वलपुल वन्नॆलु दीसीना    
॥पल्लवि॥    
सिग्गुवडिवुन्नचॆलिँ जेयिवट्टि तिय्यरादा    
वॊग्गि यॆन्तवडिदाँका नूरकुण्डेवु    
वॆग्गळिञ्चि यापॆ निन्नु वेसरिञ्चन नुन्नदि    
बग्गनँ जॆनकिते नी पन्तमु दप्पीना    
॥एँटि॥    
वॊण्टिनुन्न नीवनितवॊद्दने कूचुण्डरादा    
अण्टिमुट्टिक यॆन्दाँका नड्डाँकलु    
गॊण्टरियै यापॆ निन्नुँ गॊसरँजालकुन्नदि    
नण्टुसेसिते निन्नु नव्वरा नीसतुलु    
॥एँटि॥    
मलशुन्न दलमेलुमङ्गँ गाँगिलिञ्चरादा    
सॆलविन व्वॆन्दाका श्रीवेङ्कटेश    
कलसिति वापॆ नीकुँ गडुमेरतो नुन्नदि    
अलपु देरिचिते नीयायमु सोँकीना    
॥एँटि॥
</details>
